analizador de impresión de
documentos el analizador de impresión de
documentos permite Identificar y
controlar las inconsistencias que se
presentaron Al momento de imprimir un
documento en un Rango de fecha
determinada en este reporte podemos
visualizar si las operaciones fueron
eliminadas después de ser impresas si
una operación fue impresa varias veces
con diferente tipo de documento de
soporte también si una operación fue
impresa varias veces con diferente
tercero además de otras inconsistencias
que podemos encontrar dependiendo de la
configuración que realicemos en cada
tipo de documento de soporte del cual
queremos controlar su
impresión esta configuración la
realizamos en El Paso de análisis de
registro de impresión de cada tipo de
documento de soporte para mayor
información sobre la configuración en
cada tipo de documento de soporte sobre
los registros de impresión la podemos
encontrar en el video de análisis para
el registro de
impresión para generar este reporte
ingresamos a la pestaña de
contabilidad seleccionamos control de
documentos y seleccionamos la opción de
analizador de impresión de
documentos podemos visualizar que el
sistema nos Abre una caja de diálogo con
varias opciones disponibles a configurar
para la generación del
informe nos pregunta si queremos
realizar el análisis sobre la fecha en
la cual se imprimió el documento o sobre
la fecha de de soporte del documento nos
pregunta fecha inicial y la fecha final
entre las cuales queremos realizar el
análisis de impresión además tenemos
otras cuatro opciones disponibles
Si queremos visualizar en el informe las
operaciones que fueron impresas pero ya
no están en el sistema es decir que
fueron eliminadas activamos esta primera
opción Si queremos visualizar en el
informe las operaciones que fueron
impresas varias veces con diferentes
tipos de documento de soporte activamos
esta segunda opción es decir que el
sistema nos indicará por ejemplo una
operación que fue impresa con un tipo
documento de soporte factura de venta
luego fue modificada y le cambiaron el
tipo de documento de soporte por un
comprobante de ingreso Y fue impresa
nuevamente Si queremos visualizar en el
informe las operaciones que fueron
impresas varias veces con diferente
número de documento activamos esta
tercera opción es decir que el sistema
nos indicará las operaciones que por
ejemplo fueron impresas con un número
documento de soporte por ejemplo factura
de venta 15 luego fue modificada y le
cambiaron el número de documento de
soporte por factura de venta 20 y fue
impresa
nuevamente Y si queremos visualizar en
el informe las operaciones que fueron
impresas varias veces con diferente
tercero principal activamos esta cuarta
opción es decir que el sistema nos
indicará por ejemplo una operación que
fue impresa con el tercero Claudia
Rendón luego fue modificada le cambiaron
el tercero por Andrés Cardona y fue
impresa nuevamente damos clic en
analizar y podemos visualizar que el
sistema realiza el proceso de
verificación de los registros de
impresión que acabamos de configurar
además de los que están configurados en
cada tipo de documento de soporte
el sistema nos muestra los comentarios
de color verde las advertencias de color
azul y los errores de color rojo y nos
indica el número de de comentarios de
advertencias y de errores los cuales
podemos visualizar a través de la barra
de
desplazamiento el primer error que
podemos visualizar es que hay varios
registros de impresión en donde la
operación correspondiente no existe en
el manejador de operaciones y que la
operación posiblemente fue eliminada ya
que recordemos que activamos la primera
opción en la configuración antes de
generar este informe nos muestra los
datos del registro de impresión En donde
podemos visualizar la fecha y hora de
impresión el número de la
operación la fecha de documento de
soporte entre otros datos los cuales nos
sirven para revisar el motivo por el
cual fue eliminada la
operación otro error que podemos
visualizar es que hay varios registros
de impresión de la misma operación con
diferente tipo de documento de soporte
recordemos que fue la segunda opción que
activamos la configuración antes de
generar el informe podemos visualizar
del primer registro de impresión la
fecha y hora de impresión el
número de documento de soporte que en
este caso es una factura de venta
7220 y otros datos de la operación y en
el segundo registro de
impresión podemos visualizar la fecha y
hora de impresión Y además que el número
de documento de soporte es la nota de
contabilidad
12 otro error que podemos
visualizar es que hay varios registros
de impresión de la misma operación con
diferente número de documento ya que
recordemos que activamos la tercera
opción en la configuración antes de
generar el informe podemos visualizar
que el número de documento de soporte
para el primer registro de impresión es
la factura
7220 para el segundo registro de
impresión es la nota de contabilidad
10 y para el tercer registro de
12 otro error que podemos visualizar es
que ha detectado varios registros de de
la misma operación con diferente tercero
principal ya que recordemos que
activamos la cuarta opción antes de
generar el
informe nos muestra la fecha y hora de
impresión el número de documento de
soporte el cual es el comprobante de
igreso
107 el tercero principal que en este
caso es la señora Claudia Patricia
camelo y otros datos de la
operación Y en el otro registro de
impresión nos muestra la fecha y hora de
impresión podemos visualizar que es el
mismo comprobante de egreso El 107 Pero
podemos visualizar que el tercero
principal es diferente es Andrés
Sandoval si Seguimos observando el
reporte podemos encontrar los demás
errores que nos indica el sistema como
que ha accedido el número de impresiones
para el tipo de documento de soporte
comprobante de
egreso nos indica el número máximo de
impresiones y el número de veces que fue
impreso y los demás datos de la
operación y otro error que nos
muestra es que una operación fue impresa
en una fecha diferente a la fecha de
soporte del documento para que el
sistema muestre estas otras
inconsistencias debemos configurar cada
tipo de documento de soporte de los
cuales queremos realizar auditoría y
control esto es todo sobre analizador de
impresión de documentos